VENEZ TRAVAILLER AVEC NOUS
EN VOUS AMUSANT CHEZ STILE !
ON RECRUTE !
Bonjour à tou…
Tous…
Je crois que je suis arrivée
un peu trop tôt.
Il n’y a encore personne.
Je vois que tu es à l’aise
dans ton rôle, maintenant.
C’était un accident !
LA SUITE TABOUE DES RENDEZ-VOUS
– Que faisiez-vous par terre ?
– Juste une petite sieste.
J’ai regardé des anime
au lieu de dormir hier soir.
– Vous aimez vraiment les anime.
– Oui !
J’adore les jolies héroïnes japonaises !
Les anime n’existent pas en Italie ?
Si, si, nous en avons aussi.
Mais…
Il n’y a jamais
de jolie Japonaise aux cheveux noirs.
Oui, j’imagine que ce n’est pas
un personnage courant.
En tout cas,
les anime étrangers m’intriguent.
J’aimerais en voir !
Tu es vraiment passionnée
par l’étranger, Maika.
Il y a une raison à cet intérêt ?
Oui !
Quand j’avais 5 ans, j’ai vu mon premier
étranger, un invité de mon père.
C’est comme ça qu’est née ta passion !
En plus, je commençais
à être lassée du Japon.
Lassée de ton pays à 5 ans ?
Ma famille est très ancrée
dans la tradition japonaise.
Alors, quand j’ai vu cet homme,
ça m’a fait comme un choc
et j’ai été envoûtée
par le charme de l’étranger.
REGARD FIXE
Mais je crois que
ma présence les a dérangés,
alors ils m’ont mise dehors.
D’ailleurs, j’aimais tellement l’étranger
que j’ai voulu me teindre en blonde.
Maman !
J’aimerais me teindre en blonde !
Tu n’as pas à adopter un style
juste à cause de ton regard !
Ne te précipite pas !
Tu trouveras ta propre voie !
Mes parents m’en ont dissuadé
et m’ont aussi curieusement
couverte de fleurs.
J’ai beaucoup embarrassé mes parents
à cause de mon amour de l’étranger.
Je m’en veux encore.
Que s’est-il passé ?
J’adorais le mannequin
d’une marque de poulet,
je l’admirais toute la journée.
Bah, c’est plutôt mignon,
comme histoire.
C’était mon premier amour.
Je suis bizarre, pas vrai ?
Mon premier amour était un mannequin.
Mais, quand j’étais petite,
j’adorais vraiment ce bonhomme.
Je le regardais des heures durant.
C’était un problème pour tes parents ?
Oui, parce que…
Ça gênait le magasin
que je fixe leur mascotte comme ça,
alors ils ont appelé mes parents.
Ensuite, j’ai découvert le père Noël !
Je voulais qu’on ajoute
une cheminée à la maison.
Je l’ai réclamé
chaque jour pendant un an !
Chaque jour pendant un an ?
Je voulais tellement
capturer le père Noël…
Mais une cheminée n’irait pas
sur une maison japonaise.
Maika, tu as bien dit
« capturer », là, non ?
Préparez-vous !
Ta passion pour l’étranger
était déjà dévorante dès l’enfance.
Désolée, je me suis mise
à vous raconter ma vie
alors que vous étiez
en train de vous reposer.
Ne t’en fais pas,
ça m’a fait plaisir de t’écouter parler.
Que faire ?
J’ai empêché le patron
de dormir avec mes bavardages.
Comment me faire pardonner ?
Je sais !
Patron !
Venez dormir sur mes genoux !
Maika ?
Si vous voulez faire une sieste,
servez-vous de mes genoux comme oreiller.
Mais je…
Poser ma tête sur tes genoux…
Ils ne sont pas assez bien pour vous ?
No, amore !
J’accepte avec grand plaisir !
Tous ces cheveux blonds
sur mes genoux !
Juste un peu…
Juste un tout petit peu…
Maika est très entreprenante,
aujourd’hui !
Patron…
Dans quelques années, vous pourriez
avoir une belle barbe blanche !
Bonjour, tout le monde !
– Mince !
– Bonjour à tous !
– Akizuki, appelle les flics.
– Bien reçu.
Non, elle est consentante !
– Quoi ? Arrête de mentir.
– Mais c’est vrai !
– J’ai du mal à y croire aussi.
– Donne-nous une preuve.
Rester immobile m’a engourdi les jambes.
Maika, viens à ma rescousse !
Ils ne veulent pas me croire !
Je le savais, tu l’as harcelée.
Je me retrouve victime d’un malentendu…
Mais…
Ce moment…
Comment faire pour partager
d’autres moments comme ça avec Maika ?
Il faudrait que
j’arrive à lui faire plaisir.
Si je lui offre quelque chose
qu’elle veut, alors…
Ce que Maika aime le plus,
c’est l’étranger !
Dans ce cas…
Akizuki, j’aimerais partir en voyage,
tu pourrais t’occuper du café 1 mois ?
Même pas en rêve.
Essayons d’abord de faire
quelque chose au Japon.
– Maika !
– Oui ?
Voudrais-tu venir essayer
un nouveau café avec moi, dimanche ?
– Un nouveau café ?
– Je t’invite, bien sûr !
Mais je n’ai rien fait
pour mériter une telle générosité.
Tu travailles toujours très dur,
alors, euh…
C’est pour te remercier de ton sérieux,
ou quelque chose comme ça.
Pour me remercier de mon travail ?
Sans doute une sortie
avec tous les employés.
Dans ce cas, je serais ravie
de me joindre à vous !
Alors retrouvons-nous à 8 h 30 dimanche,
devant la statue de Hachikô à Shibuya !
D’accord !
LES BONNES ADRESSES DE SHIBUYA
J’ai réussi à décrocher
un rendez-vous avec Maika !
J’avais tellement hâte
que je n’ai pas dormi de la nuit !
Pourquoi ?
Désolé, on ignorait
totalement tes intentions.
Maika nous a dit que tu voulais
nous remercier pour notre travail.
En tout cas, Hoshikawa a eu du flair.
Elle a refusé tout net de venir.
Les femmes adultes ont un 6ᵉ sens !
Dans quelques instants,
Magical Girl Frill !
C’est peut-être une idée reçue,
mais je pensais que les Italiens
étaient les rois de la drague.
C’est totalement un préjugé !
Je suis un grand sensible, moi,
pas du genre à faire du rentre-dedans !
Ou juste un trouillard.
Pourtant, tu passes bien ton temps
à bavasser avec les clientes.
Un gentleman se doit
d’être agréable avec les femmes.
Arrête de te jeter des fleurs.
Tu n’as qu’à faire pareil
avec Sakuranomiya, alors.
Je ne peux pas traiter Maika
comme une vulgaire nénette !
Et tu te dis gentleman ?
On sera là pour vous aider, aujourd’hui.
Alors, courage !
Merci beaucoup !
Je veux bien l’aider, mais comment ?
Eh bien, voyons…
Pour commencer…
Il faut faire en sorte
que son cœur s’emballe !
– Par exemple…
– Je sais, je sais !
– Il faut tout lui payer !
– Ou juste un cadeau.
Désolée, me voilà !
Tu es ravissante, Maika !
Dis-moi, tu veux bien qu’on fasse
un peu de shopping avant d’aller au café ?
Oui, pas de souci.
Je vais lui acheter des habits ici.
Je compte sur vos conseils !
Des habits, hein…
J’achète toujours
tout par correspondance, moi.
Quel genre de vêtements aimes-tu, Maika ?
Moi ?
Allez, Akizuki,
donne-lui quelques conseils !
Impossible, je te dis !
En plus,
dans ce genre de boutique, il y a…
Bienvenue !
Vous cherchez quelque chose,
mademoiselle ?
Vous avez repéré cette jupe ?
Elle est chou, hein ? C’est une nouveauté.
Je sais qu’elle ne fait
que son travail, mais…
Pour ceux de notre monde,
c’est une attaque fatale.
Vous servez des clients aussi, pourtant.
Oui, mais pas comme ça !
C’est un article très populaire.
Il était en rupture de stock,
mais on vient d’avoir un arrivage.
Vous avez beaucoup de chance !
Quel accueil extraordinaire !
D’ailleurs, associer cette jupe à ce haut
est la dernière tenue à la mode.
Vous cherchiez un autre haut ?
Je peux vous aider.
Non, je ne peux pas
la déranger plus longtemps !
Mademoiselle ?
Non, merci !
N’hésitez pas à m’appeler
si vous avez une question…
Trop forte, Maika…
Il n’y a pas un vêtement
qui te fait envie, Maika ?
Les habits de ces boutiques
sont trop voyants, ce n’est pas mon style.
Ah bon…
Alors que penses-tu
de cette peluche porte-clé ?
– Elle est très mignonne.
– N’est-ce pas ?
Ses oreilles toutes rondes,
son petit museau…
Et puis, elle est toute douce !
Vraiment trop mignonne, hein ?
Ça donne envie
de l’accrocher à son sac, pas vrai ?
Patron…
Vous avez vraiment
craqué sur ce porte-clé !
On a fait le tour des boutiques,
mais je n’ai pas réussi
à lui offrir mon cadeau.
Tu n’as qu’à lui donner
de but en blanc.
Et si elle refuse,
fourre-le dans son sac.
Oui, vous avez raison.
Dans ce cas…
Désolée de vous avoir fait attendre !
Où étais-tu passée, Maika ?
– Je suis retournée…
– Maika !
J’ai quelque chose à te donner.
Quelle coïncidence !
Moi aussi,
j’ai quelque chose pour vous.
Maika… Mais c’est…
Vous aviez l’air
d’en avoir tellement envie.
Je l’ai acheté pour vous remercier
de m’avoir emmenée ici.
Et moi, pour te remercier
d’être venue aujourd’hui !
Nous sommes assortis, maintenant !
Maika…
Tu es trop mignonne, Maika…
Patron !
Vous saignez du nez !
Tiens, un client a oublié quelque chose ?
C’est quoi ?
– Que se passe-t-il, Maika ?
– Là-bas…
Un client a oublié quelque chose…
Il ne faut pas le garder pour toi.
C’est quoi ?
Je veux voir aussi !
Non, tu n’as pas le droit.
INTERDIT DE REGARDER
Quoi, c’est juste un fanzine, en fait ?
Tu n’as pas encore 18 ans,
je ne peux pas te le montrer.
Il y a un problème, les filles ?
Un client a oublié quelque chose.
Mais c’est…
Le légendaire fanzine en édition limitée
de l’auguste cercle « Hanazono Folder » !
Il n’y a rien d’auguste dans ce livre !
Vous en dites trop ou pas assez,
je veux savoir !
Non, interdit.
Dis, Maika, tu as vu, toi.
Ça ressemblait à quoi ?
Eh bien, il y avait
une fille en uniforme attachée…
Et elle était couverte d’un liquide…
Et euh… Euh…
Désolée, c’est bon, tu peux t’arrêter.
Bon, qu’est-ce qu’on en fait, alors ?
Le client viendra le récupérer.
Gardons-le en attendant.
Bonne idée.
Enfin la pause, c’est pas trop tôt.
Akizuki !
On a beaucoup de commandes,
tu peux reprendre ?
Ouais, j’arrive…
La pause ! La pause !
Excusez-moi, je me permets…
Lycéenne perverse, va.
Sérieusement…
Mais je suis la seule à ne pas l’avoir vu,
ça me rend curieuse !
Maika l’a juste vu par accident, tu sais.
Et puis, regarde…
Elle reste le plus possible
à distance du livre.
Tu étais là, Maika ?
Bonjour à tous !
Le client n’est pas encore
venu le récupérer ?
C’est pas évident à réclamer.
Mais le garder ici est mauvais pour moi !
J’arrive pas à me concentrer
sur mon travail !
Et on ne peut pas le jeter.
Que faire ?
Si nous demandions aux clients
s’il s’agit du leur ?
Et comment tu ferais ?
Tu veux leur parler
directement du fanzine ?
Mais non, voyons !
Il suffit d’y faire allusion
pour que seul l’intéressé comprenne.
Sérieux, il est génial cet anime, non ?
Tout le monde en parle autour de moi.
Excusez-moi…
C’est sans doute incongru, mais…
Vous aimez vous faire attacher ?
Ça va pas ?
– C’est trop direct !
– Vraiment ? Désolée !
Je vais être moins explicite.
Excusez-moi à nouveau…
Vous êtes du genre à vouloir
faire des choses à une fille en uniforme ?
Reviens ici !
– C’était moins direct, mais…
– Pardon !
Je crois que j’ai compris
quel genre de livre c’est…
Collons une affiche d’information
et attendons encore quelques jours.
Nous avons un livre oublié.
C’est trop vague.
Mais on ne peut pas vraiment
être plus précis.
– Donne-moi ça.
– Tiens.
NOUS AVONS UN LIVRE AUTOPUBLIÉ OUBLIÉ
Excusez-moi,
mais le café est fermé pour aujourd’hui.
Je sais, mais…
Je me demandais si je n’avais pas
oublié un livre ici l’autre jour…
Une fille aussi ravissante
lit ce genre de livre ?
Pouvez-vous me dire quel genre de livre ?
Le titre est
« Je t’attacherai et j’irai jusqu’au bout »…
D’accord, je vois, la fille attachée !
J’ai compris !
Pas besoin d’en dire plus !
Merci beaucoup, au revoir !
Que se passe-t-il ?
Le propriétaire du livre
est venu le chercher.
On a bien fait de mettre une affiche !
Je ne pensais pas
que ce serait une fille.
C’était une femme ?
Il y a de plus en plus
de filles branchées et otaku.
Certaines ressemblent même
à des mannequins.
Moi aussi, je vais souvent acheter
plein de fanzines aux conventions !
Plein de fanzines, hein ?
Moi aussi,
je pensais que ce serait un garçon.
Toi aussi, Maika ?
Tiens ?
Où est passée Maika ?
Elle est là-bas…
Elle est sous le choc de la réalité
insoupçonnée qu’elle a découverte.
Trop pure pour notre monde…
Désolé, ce n’est pas encore ouvert.
Prochain épisode :
La benjamine est une grande sœur.